+++
title = 'Как устроен сайт'
publishDate = 2024-07-22T13:30:00Z
lastmod = 2024-09-24T17:23:00Z
description = """Это статичный сайт, собранный с помощью генератора Hugo из \
страниц в формате Markdown."""
+++

# Как устроен сайт

## Содержимое страниц

Всё содержимое страниц сайта хранится в текстовых файлах [Markdown]. Markdown
позволяет добавлять форматирование текста при помощи специальных символов, при
этом оставляя содержимое читаемым в исходном варианте.

Исходные тексты содержимого страниц публикуются в Git-репозитории ([Вики],
[Блог]). [Git] — это система контроля версий, которая помогает отслеживать
изменения и упрощает совместную работу.

[Вики]: https://github.com/KoolTechTricks/content
[Блог]: https://codeberg.org/KoolTechTricks/pages-blog
[Git]: https://git-scm.com
[Markdown]: https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown

## Сборка сайта

[Hugo] — это генератор статичных сайтов, который позволяет преобразовать
содержимое формата Markdown в страницы сайта [HTML]. Сборка осуществляется по
шаблонам HTML (исходные тексты шаблонов пока не публикуются).

Примерный алгоритм работы генератора:

1. Исходный текст страницы Markdown обрабатывается и преобразовывается в HTML.

2. В шаблон добавляется контекст: заголовок, дата последнего обновления,
боковая панель и т.д.

3. В шаблон вставляется преобразованный текст страницы.

4. На выходе получается страница в формате HTML, которую вы сейчас читаете в
браузере.

[Hugo]: https://gohugo.io
[HTML]: https://ru.wikipedia.org/wiki/HTML

## Индексация

Перед публикацией производится индексация страниц для возможности
[внутреннего поиска по сайту](/faq/site-search#внутренний-поиск).

Индексация и поиск осуществляются благодаря библиотеке
[Pagefind](https://pagefind.app).

## Публикация

Сайт размещён на бесплатном хостинге [Codeberg Pages](https://codeberg.page).
